# vscode插件开发

### 基础开发-Custom Editor


<font color="red">
自定义编辑器允许扩展创建完全可自定义的读/写编辑器，用于代替 VS Code 的标准文本编辑器来处理特定类型的资源。 他们有各种各样的用例，例如：

直接在 VS Code 中预览资源，例如着色器或 3D 模型。
为 Markdown 或 XAML 等语言创建所见即所得的编辑器。
为 CSV 或 JSON 或 XML 等数据文件提供替代视觉呈现。
为二进制或文本文件构建完全可定制的编辑体验。
</font>
#### 1. 基本概念
<font color="red">
在开始开发自定义编辑器之前，我们先来学习一下自定义编辑器的基本概念。

自定义编辑器有两个部分：
* 用户与之交互的视图
* 扩展用于与文件交互的文档模型。
</font>

* 文档与视图
  1. 视图(view)
<font color="red">
视图端是使用webview实现的。这使得我们可以使用标准 HTML、CSS 和 JavaScript 构建custom editor的用户界面。虽然Webview 无法直接访问 VS Code的API，但它们可以通过消息机制与extension对话，来间接调用VS Code API。
</font>

  2. 文档模型(document model)
<font color="red">
文档模型决定了扩展如何读、写文件
</font>

  3. 一 Modle 多 view
<font color="red">
当在vscode中，同时在多个编辑器中打开同一个文件时（例如编辑区分组显示），每个文件都只有一个文档模型，但是可能有多个视图。这样可以保证文档内容在多个编辑器中的同步。
</font>

* custom editor 分类
  * custom text editors
  * custom editors
<font color="red">
二者的区分非常简单，基于文本的editor使用【custom text editors】，基于二进制文件格式，使用【custom editors】
</font>

#### 2. 开发流程
1. `package.json`
```json
{
    ...
    "contributes": {
        "customEditors": [
            {
            "viewType": "编辑器ID",
            "displayName": "编辑器名",
            "selector": [
                {
                "filenamePattern": "*.扩展名"
                }
            ],
            "priority": "默认打开/用户选择"
            }
        ]
    }
}
```
2. 激活事件

* 基于文本文件
  1. 定义provider
<font color="red">
resolveCustomTextEditor(document, webviewPanel, token) {
console.log(document.fileName);
}
</font>

  2. 插件激活时，注册Provider
  3. 修改文件内容，同步到webview
<font color="red">
vscode.workspace.onDidChangeTextDocument
</font>

  4. 在webview上添加编辑功能

* 基于二进制文件
  1. 定义provider
  2. 注册provider
  3. webview添加修改功能

#### x. sample
> https://github.com/zenghongtu/vscode-asciiflow2